⁶ 3m saurus

q vien, et una Ser. Fabius Pictor, et 'iuris et
literannn‚ et antiquitatis bene peritus. Quintus· ..
que Fabius Labeo fuit ornatus iisdem fere laudi· ²³
bus. Narn Q. Metellus, is, cuius quatuor
filii consulares fuerunt, in primis est habitus elo· ⁴
quens, qui pro L. Cotta dixit, accusante Afri· a»,
can03 cuius et abae sunt orationes, et contraTi.

e: Gracchum exposita est in C. Fannii annalibus. Tum
ipse L. Cotta veterator habitus, sed C. Laelius et
Ρ. Africanus in primis eloquentes: quorum exstant
orationes, ex quibus existimari de ingeniis ,orato-
rum potest. Sed inter bos ,¹ aetate paulum bis an?
tecedens, srne controversia Ser. Galba eloquentia ³
praestitit: et nimirum is princeps ex Latinis, illao·

. rarorum propria, et quast legitima opera tractavit,
ut egrederetura proposito ornandi causa, ut delec- ’
taret animos, ur permoveret, ut augeret rem, ut
miserationibus, ut commemibus locisuteretur, sed
nescio quomodo buius, quem constat 'eloquentia
praestitisse ‚· exiliores orationes sunt, et redolentes
‘magis antiquitatem, qrram aut Laelii, aut Scipio·
nis, autetiam ipsius Catonis: itaque exaruerunt,

, vix iarn ut appareant. .

a, De ipsius laelii et Scipionis ingeni0, quamquam

- ea iam cll opinio ‚ ut plurimum tribuatur. ambobus3
dicendi tamen laus estin Laelio illustrior. At ora·
tio Laelii de collegiis, non' melior, quam de mul-

· ris quam voles,Scipionis: non quo illa Laelii quid·
quana fit dulcius, aut quod de religione dici poffit
augustius 3 sed multo tamen vetustior, et horridior
ille, quam Scipio: et, cum fint indicendo variae

 

