tisun 1. 39

· Q. Varium, vastum hominem atque foedum, non
intelligit, illa ipsa facultate, quamcunque habet,
magnam effe incivitate gratiam consecutum? Sed 26
quia de oratore quaerimus, fingendus est nobis ns
oratione nostra, detrallis omnibus vitiis, orator,
atque omni laude cumulatus. Neque enim ,st mul·
titudo litium, st varietas causatum, st haec turba,

et barbatiafotensrs dat locum velvitiosrffimis ora-
toribus, idcirco nos hoc, quod quaerimus, omit·
temus. ltaque in iis artibus, inquibus non utilitas
quaeritur necessaria ,sed animi libera quaedam oblec-
tatio, quam diligenter, ecquam prope fastidiose
iudicamus? Nullae enim lites, neque controvetfiae
sunt , quae cogant homines, licut 'in foto non bo·
nos oratores, item in theatro adores malos per-
peti. Est igitur oratori diligenter prouidendum, u,
non uti illis satisfaciat, quibus neceffe est: sed ut ·
iis admirabilis effe videatur, quibus libere liceat
iudicare..·Ac, fi quaeritis, plane, quid sentiam, ·
· enuntiabo apud homines familiariffimos, quod ad-
huc semper tacui , et tacendum putavi. Mihi etiam,
quique optime dictmt, quique id facillime atque 2
ornatillime facere poliunt, tamen, nist timide ad
dicendum accedunt, etin exordienda oratione per· ¹
turbantur, paene impudentes videntur: tametsi id
accidere non potest. Ut enim quisque optime di· 120
cit, ita ,maxime dicendi difficultatem, variosque
eventus orationis, exsped‘tationemque hominum
pertimescit. Qui vero nihil potest dignum te, dig-
num nomine oratoris, dignum hominum autibus -

efficere atque edere, is mihi , etiamsiC commoves e
4· .

 

